사용한지 2년 된 갤럭시 저가폰
A165의 AI를 직접 설치해
보겠습니다. 오늘 설치할 모델은
잼마입니다.이 모델은 인터넷 없이도
작동합니다. 그래서 지금부터 인터넷을
완전히 차단하고 오직 핸드폰에
다운받은 AI 데이터만으로 테스트해
보겠습니다. 바로 채팅창에 질문을
던져 보겠습니다.
AI 응답 속도가 빠르진 않지만
질문에 대한 답은 꽤 정확합니다.
이달초 구글에서 잼마를 발표하면서
저사양의 스마트폰에서도 구동이 되는
오픈 소스 모델을 발표하였습니다.
잼마의 가벼운 버전인 20억
파라미터를 가진 E2비 모델과 40억
파라미터를 가진 모델을 의도적으로
스마트폰에서 작동하도록 가벼운 버전을
만들었습니다.
구글 잼마를 실행하는 앱을 설치해
보겠습니다. 구글 플레이 스토어를
실행하고 검색에서 구글 A 갤러리를
입력해 영상의 앱을 설치하고
실행합니다.
구글 AI 엣지 갤러리를 처음
실행하시면 최적가 시간이 필요합니다.
먼저 AI 책 기능을 사용해
보겠습니다. 참고로 새로운 동작을 할
때마다 첫 번째 실력은 최적화가 매번
필요합니다. AI를 사용하기 위해서는
인터넷이 연결되어 있어야 하고 필요한
버전의 AI 데이터를 다운로드 받아야
합니다. 다운로드 받은 후에는
인터넷이 연결되지 않아도 오프라인에서
사용 가능합니다. 다운받은 데이터
삭제는 쓰레기통 아이콘 눌러 주시면
됩니다. 다운받은 데이터에서 플레이
버튼을 누르면 이제 AI를 실행할 수
있습니다. 좀 전에 말했듯이 처음
실행하면 최적가가 항상 필요합니다.
상단에 설정을 누르고 GPU로 되어
있는 부분을 CPU로 변경합니다.
갤럭시 A 시리즈 같은 경우 저사양
핸드폰에서는 GPU보다는 CPU
사용을 추천드립니다. 변경 후 오케이
버튼을 누르면 GPU에서 CPU로
변경된 내용을 확인할 수 있습니다.
이제 프롬프트가 잘 작동하는지 확인해
보겠습니다. 참고로 지금 AI
데이터를 다운받았기 때문에 인터넷은
연결되어 있지 않아도 됩니다.
브롬프트를 입력하고 실행 버튼을
누르면 느리지만 사용할 수는 있을 것
같습니다.
SQ 이미지는 사진을 업로드하고
사진이 무엇인지 물어보면 답변해
줍니다. 구글 비전에 다운로드 판이라
생각하시면 됩니다. 다만 이미지
분석의 경우 저사양 폰에서는 답변이
매우 느리다는 점 참고하시면 됩니다.
사용 방법은 플러스 버튼을 누르고
갤러리에서 사진을 선택하거나 카메라로
사진을 촬영해서 프롬프트의 사진을
추가한 후 질문하시면 됩니다.
갤러리에 있는 온도가 표시되는
200mm 보험병을 추가하겠습니다.이
이 사진은 애매한 사진이라 제대로 된
답도 못 하고 최종 답변 시간이 무려
21분이나 걸렸습니다. 근데 바로
보고 확인할 수 있는 것들은 또 몇
분 만에 잘 답변해 줍니다.
오디오 스크라이브 기능은 음성 파일을
업로드하거나 즉석에서 녹음하여
텍스트로 변환할 수 있습니다. 오디오
처리는 이미지보다 사용을 덜 타기
때문에 저 사용 핸드폰에서도 끊김없이
정확하게 작동했습니다.
에이전트 스킬은 개인 비서라고
생각하시면 됩니다. 이메일 분기,
위키디아 검색, 코드 생성, 구글 맵
확인 등이 가능합니다. 프롬프트
랩스는 프롬프트 엔지니어링 테스트하기
위한 전문적인 워크스페이스입니다.
타이니 가드는 AI 모델의 성능을
게임 형식으로 체험해 보는 실험적인
미리 게임입니다. 모바일 액션즈는
핸드폰을 제어하는 기능인데 아직
사용이 안 돼 업데이트가 필요합니다.
인터넷 없이도 구동되는 구글 AI
갤러리로 저가형 폰을 AI 비소로
변신시켜 보세요. 핸드폰 사양만
괜찮다면 개인 정보 유치 없는 강력한
로컬 AI를 경험할 수 있습니다.
저사양 PC에 이어 저가 스마트폰의
AI가 구동되는 걸 보니 점점
대중화가 이루어지는 것